# 我的奋斗
（1972年-2009年）

## 你对罗永浩的印象有哪些？

### 情怀？脱口秀演员，抖音直播带货一哥，欠款6个亿的企业家，一个搞笑的英文老师...

## 老罗给我几个印象

### 语言浮夸，内心正直/坦诚的人

- 不愿意做不道德的事（理想主义者）

	- 编故事欺骗学生
	- 自我严格，网站删帖
	- 虚假宣传
	- 炒作，欺骗观众感情，假新闻

- 非常坦诚的人

	- 书中大谈：爱情观，设计很多隐私（遗精，第一次时间）

### 独立思考有人

- 关于教育，爱国，爱情观等

	- 给学生们讲启发性知识的老师

### 主动争取，内心强大的一个人

- 新东方毛遂自荐，连续失败两次后还要求再试一次。
- 牛博网被关闭了，反过来安慰铁粉

## 关键时间节点

### 儿童时代

- 出生

	- 意外出生

		- 失手怀上，本来想堕胎。当地条件太差，就生下来了。（家里已经有一个哥哥和姐姐）

	- 出生地

		- 吉林省龙县龙门公社（父母“文革”期间被下放的地方）

- 父亲

	- 龙县县委书记

### 学生时代

- 最大的爱好

	- 看书

		- 原因

			- 身边找不到可以畅快聊天的人
			- 来自身边女同学的夸赞

	- 书籍来源

		- 家里的书
		- 县委大院的书都看完了
		- 龙县公共图书錧

			- 巨大阴凉的书库里自由自在地徜徉翻看，是童年时期最幸福的几个回忆之一

- 小学

	- 一个喜欢找茬的学生

		- 案例

			- 老师：写信的称呼，不要定格写。我都写了三十多年了。
罗永浩：和语文教课书不符。三十多年都写错，只能说明狗改不了吃屎。

				- 老师派她上高一的儿子，在课间打他。导致他那天都不敢回家，找人哥哥来接他。

	- 小学四年级搬家换校

		- 原因

			- 父亲工作调动：延边朝鲜族自治区的首府延吉市

		- 五年纪开始在新小学上学（北山上学）

			- 【被嘲笑】讲龙县土话被嘲笑，内心敏感且易于受伤害
			- 【残忍的老师】老师对一些不喜欢的同学，说一些残忍的话

- 中学

	- 性问题

		- 胡思乱想
		- 暗恋

			- 暗恋女老师

				- 经常惹她生气，来引起她的注意

			- 暗恋女同学

				- 初一

					- 一头短发的假小子。后来女生转学了，最后骑自行车跟在车后面

				- 初二

					- 漂亮

						- 整天骑自行车送她回家

				- 三号女生

					- 知识分子女性

						- 被拒绝：因为老罗是朝鲜族身份

	- 暴力问题

- 高中

	- 暗恋女老师

		- 写了一些别的老师认为“哗众取宠”的文章，却被当场朗读表演。获得了极大的满足。

	- 退学原因

		- 对老师、学校的教育理念不符。经常惹老师生气
		- 案例

			- 挑老师毛病的案例

				- 写作

					- 【被嘲笑版本】五星红旗耷拉在校园上空
					- 【妥协后的修改版本】说来也奇，尽管校园没有风，五星红旗依然飘扬在校园的上空。

	- 退学后的计划

		- 开始在家读了三年闲书

	- 退学收获

		- 在家看闲书

			- 没有方向、计划、就是瞎读，读了三年读外书

				- 建立了自信

					- 朋友鲁迅节选，我读的是鲁迅全集。而且不用应付考试做一些八股文的题目

		- 收获

			- 最密集地接受知识的三年，收获特别大

		- 父母的态度

			- 包容
			- 自己当时有点小成就

				- 高中时期就地方刊物和全国性二流刊物上发表过一些小说、散文、诗歌。父母觉得以后可能成为作家，那就不需要文凭

### 职场

- 职业摸索期

	- 卖过苦力，在工地干过。开过二手书店，还走私过汽车

		- 结果

			- 但是都没有赚到钱
			- 心态（有点沮丧）

	- 去了天津

		- 原因

			- 表姐说去大城市，见见世面

		- 工作

			- 迷茫

				- 去书店看一些致富书籍

					- 《快速致富法》

- 新东方时期

	- 机遇（27岁左右 ）

		- 一个在新东方培训过的朋友，向他介绍起新东方。

			- 向罗永浩推荐当老师的理由

				- 口才，扯淡技能很好
				- 好为人师

			- 不喜欢的理由

				- 不喜欢英语
				- 最讨论老师

			- 说法法宝

				- 新东方老师，据说年薪百万（那个时候是2000年出头）

	- 行动

		- 去听了大型讲座，免费公开课。最后报了北京的GRE培训班，脱产学习了2个月。

			- 吸引点

				- 【钱】年薪百万
				- 【理想】理想主义光环

		- 开始培训、面试

			- 年初

				- 当老师的决定告诉父母，然后开始背两个月的单词

			- 6月份

				- 上了北京GRE住宿班，30天培训

					- 疯狂背单词阶段
					- 感受

						- 美好，身边一群优的人。让自己不觉得是异类

				- 准备面试新东方老师

					- 学习方法

						- 打鸡血

							- 买了100多斤励志成功学的二手书给自己打气
							- 内心不相信成功学，以前也重来不看

								- 原因

									- 成功学宣扬的核心理念：只要努力，就能成功。这些东西是没有思想，没有内容，没有营养的。

						- 过程

							- 把衣服都剪烂，强迫让自己出不了门。在家穿秋衣、秋裤。

					- 【毛遂自荐】给俞敏洪写了1w多字的求职信，最后俞和他见了面。给了他两次试讲机会。最后都失败了。

						- 前两次两讲失败

							- 试讲过程

								- 向30多位试听的学生讲课，他们会进行打分。讲30分钟左右

							- 失败原因

								- 心理素质差（太紧张）：浑身发抖，舌头发硬，后背发直，浑身的冷汗

							- 俞敏洪对他的评价

								- 凭我多年的经验，你永远也讲不好课，我劝你转行

						- 争取最后一次试讲机会

							- 结果

								- 成功

									- 几乎都是满分

		- 开始上岗（直到06年6月）

			- 成就

				- GRE培训行业的一哥

	- 5年老师感悟与收获

		- 财富

			- 年薪税前五六十万，工作大部分时间比较轻松。除了寒暑假两个月

		- 吹牛让我成功

			- 两种选择

				- 下次少吹
				- 心理不安，让自己变的更好（选择了这种方式）

	- 当老师的价值观

		- 看不起同事卑劣的手段

			- 给学生讲虚假故事，博取同情

				- 照顾瘫痪多年的女朋友，不离不弃。

- 自主创业阶段

	- 牛博网

		- 定位

			- 牛人博客网站

				- 初衷

					- 看不上世面上的新闻，博客。觉得不敢说真话。做一些严肃的内容

		- 营销特点

			- 没有耍流氓

				- 不发垃圾邮件

			- 不要低俗内容

				- 小黄图（半裸女、暧昧图片，明星走光图片...）

			- 不炒作

				- 朋友的妙招

					- 事件营销

						- 老罗和芙蓉姐姐恋爱，各大新闻把标题改成（牛博网创始人罗永浩，并把网址附在后面）

		- 成就

			- 流量稳步上升，流量不错
			- 参与了很多中国的公共事件

				- 【厦门PX工厂事件】厦门集会，要求政府让有污染的企业搬走。当天还在他们网站上实时直播。最后这个工厂被搬走了。
				- 山西、河南出现黑窑奴事件
				- 5.12捐助方案，获得捐款230w。排在全国第二，仅次于腾讯

		- 结局

			- 期间被关了4次。后面为了家人更好的生活。没有做了
			- 做了两年，没有赚到大钱

	- 短暂的写作经历

		- 写作方向

			- 长篇小说，杂文集

		- 放弃原因

			- 朋友的分析，中国盗版横行。很难赚到钱

	- 老罗英语

		- 有意思的招生策略

			- 不虚假承诺

				- 神奇派

					- 神奇、秘籍、魔法...

				- N天搞定派

					- 三天搞定雅思写作、十七天搞定GRE...

				- 不不不派

					- 不用背单词，不用学语法...

		- 宣传方式

			- 和上面反着来

				- 中国唯一一家七天内不能帮你搞定英语的培训学校
				- 中国唯一一家没有秘籍、没有魔法一点也不神奇的英语培训学校
				- 我们是需要你很痛苦地背单词的英语学校

		- 成绩

			- 招生顺利，仅次于新东方

